Appunti geometria

### 2023-02-19 Primo anno/algebra e geometria/algebraegeometria.tex
aggiunta

Un qualunque vettore $\vec{OP}$ che stia nell'immagine di $f$, diciamo $\vec{OQ}=f(\vec{OP}_0)$:
la sua controimmagine, oltre che da $\vec{OP}_0$, è data da tutti i vettori $\vec{OP}$ che
vengono proiettati su $\vec{OQ}$, cioè, come si vede nel disegno, tutti i vettori che hanno
secondo estremo sulla retta ortogonale a $r$ e passante per $Q$.
\clearpage
Ognuno di tali vettori $\vec{OP}$ si decompone copme somma di $\vec{OP}_0$ più un vettore
$\vec{OR}$ appartenente al nucleo $N(f)$: quindi, come previsto dalla Proposizione <++>, la
controimmagine $f^{-1}(\vec{OQ})$ è dato dal sottospazio affine $\vec{OP}_0+N(f)$, traslato
della ortogonale a $r$ e passante per $O$ che rappresenta il nucleo.

>>>>

Un qualunque vettore $\vec{OP}$ che stia nell'immagine di $f$, diciamo $\vec{OQ}=f(\vec{OP}_0)$:
la sua controimmagine, oltre che da $\vec{OP}_0$, è data da tutti i vettori $\vec{OP}$ che
vengono proiettati su $\vec{OQ}$, cioè, come si vede nel disegno, tutti i vettori che hanno
secondo estremo sulla retta ortogonale a $r$ e passante per $Q$.
\clearpage
Ognuno di tali vettori $\vec{OP}$ si decompone copme somma di $\vec{OP}_0$ più un vettore
$\vec{OR}$ appartenente al nucleo $N(f)$: quindi, come previsto dalla Proposizione <++>, la
controimmagine $f^{-1}(\vec{OQ})$ è dato dal sottospazio affine $\vec{OP}_0+N(f)$, traslato
della ortogonale a $r$ e passante per $O$ che rappresenta il nucleo.\\
La Proposizione <++> ha come immediato corollario ilo seguente
